سبحانك اللهم وبحمدك .. نشهد أن لا اله إلا أنت .. نستغفرك ونتوب إليك
السلام عليكم متابعينا الكرام
قد تكون قيادة السيارات أمراً سهلاً يمكن تعلمه ببساطة
إلا أن القيادة في بعض الأماكن تحتاج قدرات خارقة
فليس كل شخص يملك الجرأة للمرور على طريق ضيق ومتعرج بين المنحدرات الجبلية على ارتفاع مئات الأمتار
لذا نقدم لكم اليوم أخطر 10 طرق فى العالم
وقبل أن نعرضها لكم
نرجوا منكم الضغط على زر اللايك
والاشتراك بالقناة وتفعيل زر الجرس
10 – طريق جووليانج
يعرف بالطريق الذى لا يغفر لمن يرتكب الاخطاء
يقع شرق الصين ، وهو عبارة عن نفق ضيق فى بطون الجبال
ويصعب السير فيه بحث اذا تواجهت مركبتان من اتجاهين متعاكسين في الطريق
لن تستطيع كلتاهما المواصلة
9 – طريق الكومنولث بالفلبين
يعرف باسم الطريق القاتل ، حيث أنه يشهد عددا كبيرا من الوفيات
سواء من المارة أو من سائقى الحافلات والسيارات ، و راكبى الدراجات
ويحدث هذا الامر بسبب سوء التنظيم ، وعدم تطبيق قوانين المرور
8 – طريق اسكيبرز كانيون
يحتاج هذا المنحدر الزلق الضيق المتعرج إلى رخصة خاصة للقيادة عليه
فإذا استطعت الحصول ،  فهنيئا لك هذا التحدي الهائل
وحظا سعيدا إذا التقيت بسائق آخر قادما من الاتجاه المعاكس
ستتمنى لو أنك لم تحصل على هذه الرخصة أبدا
7 – طريق دالتون السريع
يقع هذا الطريق في ولاية ألاسكا الأمريكيّة
ويبلغ طوله حوالي 687 كيلومترا
وتوجد على جوانب الطريق ثلاث قرى فقط، ويعيش فيها ستون شخصاً
تتمثل خطورة الطريق ؛ بأنّه يتعرّض لتساقط كمياتٍ كبيرةٍ من الثلوج
حتى تلك التي تتراكم خلال فصل الصيف
6 – طريق زوجيلا
طريق ضيق بطول تسعة كيلو مترات ، و يرتفع عن سطح البحر بحوالى 3529 متر
وهو ثانى أعلى ممر فى العالم
يقع على الغرب من سلسلة جبال الهيمالايا ، ويحيطه وادى كشمير من جهة و وادى دارس من الجهة الأخرى
تزداد خطورته فى فصل الشتاء بسبب كثافة الرياح الشديدة عليه ، وتساقط الثلوج بغزارة على المنطقة
حتى أنه عادة ما يغلق خلال هذا الفصل من كل عام
بسبب الانهيارات الارضية والتى يفوق عددها 60 انهيارا سنويا
5 - طريق ترانس سيبيريا السريع
واحدا من أطول الطرق فى العالم
فلكى يتسنى للقادم من فلاديفوستك بلوغ سان بطرسبرج
يتعين عليه أن يجتاز غابات وجبال وصحار وما بينهما
عبر طريق وعر غير ممهد فى أغلب اجزائه
4 – طريق استيلفيا باس
يقع هذا الطريق في إيطاليا ، وهو مليئٌ بالتعرّجات والالتفافات الخطيرة
كما أنّه يقع على ارتفاع 2.5 كيلو
يُذكر أنّه في نهاية الحرب العالمية الأولى
كان يُمثل حدوداً بريةً بين إيطاليا من ناحية ، والنمسا والمجر من ناحيةٍ أخرى
3 – طريق كابول جلال أباد
يسمى أحيانا بطريق وادي الموت
يوجد في أفغانستان ، ويصل طوله إلى حوالى 153 كيلو متر
يكثر عليه مرور التجار سيئي السمعة
لذلك يعد مرور الشاحنات الضخمة منه أمراً مخيفاً
الأمر الذى يؤدى إلى حدوث الكثير من الحوادث فيه
2 - الطريق إلى مروج الجن
يبدو هذا الطريق خطيراً بالفعل ، حتى وإن لم يكن هناك ما يربطه بالجن سوى اسمه
ينتهي هذا الطريق شديد الوعورة والضيق ، والذي يمتد لمسافة قدرها 10 كيلومترات ، في نانغا باربات
ويلقب في باكستان بطريق الموت
أما فيما يتعلق بمروج الجن ، فهو اسم واد ضيق يكلله منظر رائع للجبال الشاهقة
1 – طريق شمال يونجس
يعدّ حلقة الوصل بين مناطق شمال بوليفيا مع عاصمة البلاد
ويُعرف بطريق الموت ، حيثُ يشهد العديد من الحوادث المؤسفة سنوياً
وكثيراً ما هبطت مركبات المسافرين أسفل المنحدرات
لا يتجاوز عرضه ثلاثة أمتار ونصف
ومع انتشار الضباب الذي يُعيق الرؤية ، و الانهيارات الأرضية
يعد هذا الطريق .. أخطر طريق فى العالم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق والاشتراك بالقناة
شكرا لكم